
Interview T (man) en C (vrouw) voor huwelijksplanner
Dewi/Jeroen/Rene

Zitten lekker in de huiskamer
T heeft C in september te huwelijk gevraagd!Kennen elkaar 10 jaar (2 kindjes liggen al in bed, 3 en 5)
Intro gaat u beginnen door Dewi
Ze zijn net verloofd, weten nog niet zeggen ze. Zijn nog niet bestemt met ons gemeente spul.
Wat is belangrijk als jullie gaan trouwen:T: Een mooie plek, en daarna een feest of zoT: Maar moet al beginnen met het huwelijksvoltrekking, niet ter formeel
C: gemeente huis klinkt formeel en strak
Wat is jullie Ideal plaatje?C, T: buiten in de natuur, absoluut niet in Eindhoven!
C: Meer charme in Zaltbommel, liever trouwen in Zaltbommel.C: Ze hebben zich niet verdiept in wat je allemaal kan trouwen
Voorbereiden, wat voor info wil je dan van de Gemeente?C: waar mag het van de Gemeente, waar het kan, wat kost het.
Hoe gaan jullie beginnen T: Ik weet niet wie het huwelijk voltrekt, weet jij dat? Hoe gaat dat in zn werk, hoe heet dat ook alweer… een babs?C: Ik snap dat je dat denk, maar een babs mag dat toch overal?
J: Hoe kom je op de site van EindhovenC: komen via Google of eindhoven.nl via een laptop, maar die zie ik niet meer zoveel, dus dan toch mobiel.Als het serieuzer is via laptop. Als C overzicht mist. Hij vind zichzelf old fashion.
Doen jullie dat samen? C: Wij werken eerst apart :)
C regelt vaak het meeste , C heeft al een offerte binnen liggen als T gaat beginnen met zoeken.
Hebben jullie al een datum?C: Trouwen pas over een jaar 2021, dat lijkt hun wel mooi. 
Tijd tussen verloofd en trouwen:T: in principe willen we het snel, maar geen zin om te stressenC: Nog geen zin om een jurk uit te zoeken, ze willen lekker rustig aan doen met beslissen.
Welk moment ga je  info over de Gemeente zoeken?T: eerder al een quick scan maken, niet echt details? Dat je een beetje weet hoe en wat.
T: Zou wel al algemene informatie willen hebben, zoekt liever zonder inloggen met Digid, wordt heel persoonlijk dan. Gedoe met wachtwoord enzo.Dan je je privacy enzo kwijt.T: ik log nooit zo snel in. “Ik weet niet wat de meer waarde is van inloggen”Wat zijn de verschillen dan kunnen zijn. Weet niet zo goed hoe hij het niet zou willen hebben.Dewi legt uit wat er zou kunnen:C: wel handig, TT: wil niet dat de gemeente gaat mee denken, krijg al genoeg reminders. 
Wat zou een gemeente kunnen doen voor jullie?Denken dat jullie te veel moeten voor de gemeenteHoe voelt hetC: Voelt als een klein onderdeel van iets grootst, maar is wel het meest officieeleIk heb niet zoveel met de gemeente Eindhoven…Heb meer met Den Bosch, daar heb ik gewoond, daar wil ik wel meer mee te maken dan, in het stadhuis, leuk!
D: Op een site zie je alleen gemeente over eigen gemeente, kan dit breder?Heb je er behoefte aan bredere informatie.
C T: ja dat lijkt ons handiger.

Waar gaan jullie het zoeken, algemeenC: tip van een vriendin, my perfect weddingGeeft een reminder waar je dit kan doen en dit kan kopen, lijkt C: wel erg handig.Een open dag van over bruiloften met leuke informatie, uit in Brabant op de site.gaat liever niet naar een beurs, is echt te, te groots en te formeel, is niet voor ons.
D: Wat moeten we juist niet doen?C T: Een reminder of een tevredenheidsonderzoek laten doen.
Welke soort van de 3 bruiloft willen jullie doen?C: Wel met ceremonie kiezen ze, omdat het persoonlijk is. Hoe weten we dan de Babs, deze zie je die van de voren denk ik? Misschien 1-2 keer dat diegene weet wie wij zien, goed gevoel hebben bij zo iemand.
C: Zou fijn zijn om iets over zo iemand iets te lezen.T: kort verhaal over de babs hoe iets gegaan is, een werkelijk verhaaltje al kunnen lezen/gezien hebben.
Willen jullie een checklist:
C T: je een checklist is handig, als je een mailtje krijgt hierover. Liefst anoniem dat niemand zich ermee bemoeit.
Wat moet je allemaal regelen om te trouwen bij de Gemeente?T: Weet ik echt niet goed
Doorgeven getuigen, hoe het liefste?T: met een mailtje of een formulier, gewoon van de bank kunnen versturen
Maar getuigen moeten gescreend zijn, dus gegevens nodig, hoe doorgeven?C T: ingelogd dan maar, liever niet via e-mail, mail ook primaC: kan waarschijnlijk met DigiD, Dan ben je al verder in je proces, minder erger, datum is al bekend (kantel moment)

D: Getuigen sturen ala tikkie?C: Een Tikkie ontvangen, maar dat begrijpt je vader toch niet, is van de oude stempel, die begrijpt dat niet.Keuze zou handig zijn. 
T: Ik zou opzicht Tikkie Style, het hoeft niet perse makkelijk te gaan.Het moet veilig gaan
Wanneer is het veilig?T: WA niet veiligT: Een gemeente is wel veilig
Een App van de gemeenteT: Ja is veiliger dan WaEr is toch een overheids app?
D: Moet de gemeente iets leuks doen voor de getuigen?T C: tja, is moeilijk, de pen met naam erin ofzo, willen een leuk iets aan overhouden.C: Pen met naam bijvoorbeeldT: Nou hoeft niet perse.
T: Gemeente mag het makkelijker makenC: Gemeente ook makkelijker maken, het mag best ook leuk zijn.
D: Helmond klankreizen, alles digitaal of ook persoonlijk?T: Dat is toch met de BABSC: Blijft iets abstract, de gemeente, het moet.Ook van te voren, ritueel met aanvragen of zoiets.
Moet alles digitaal of minder digitaal?Alles via de bank, willen jullie dat?C: ik vind dat persoonlijke heel fijnT: ligt aan wat voor stappen dat dan zijn.C: aangifte kinderen is toch ook een mooi moment!Samen naar het gemeente huis gaan…Maar snap ook dat dit niet iedereen meer wilt.Aanvinken met die bolletjes, zo hup hup!
Gekke vraag van Jeroen: belangrijkste reden om te gaan trouwen:
C: Heel persoonlijk eigenlijkT: Ik had altijd het idee dat ik dat wilde, C nietC: met wat zware persoonlijke dingen, ziekte en overlijden nu iets moois, achternaam is anders als man en kinder andersC: Wil de naam als de rest van het gezin, alleen T achternaam.


C T: willen meewerken aan verbeteringen aan de Gemeentelijke dienstverleningen.
